-: Então, o objetivo é construir um componente de lista de afazeres
e, portanto, aqui na pasta de origem,
vou adicionar uma nova subpasta, componentes, e ali uma
"lista de afazeres". arquivo "tsx", que conteria
meu componente de lista de afazeres.
Agora, para construir um componente
de reação, precisamos importar Reagir
de "reagir", caso contrário, o JXS não funcionará neste arquivo.
Então eu crio minha lista de tarefas constante, que
armazena uma função de seta e, claro,
isto não precisa ser uma função de seta, você também
poderia usar uma função com a palavra-chave função.
Agora vamos exportar isto.
Agora, vamos usar nossos recursos extra de digitação, e vamos
definir o tipo de reação. fc para indicar que esta
não deve ser uma função regular, mas um
componente funcional.
Portanto, recebemos um erro porque não estamos devolvendo
algo que se qualifica como um elemento de reação.
Portanto, aqui, devemos retornar, digamos, uma lista não ordenada.
Porque quero fazer uma lista aqui,
retornar uma lista não ordenada por enquanto faz sentido.
Agora, nessa lista não-ordenada, eu quero produzir itens da lista.
Portanto, aqui, poderíamos esperar obter nossas doses, e isso é uma matriz,
e em uma matriz temos um objeto onde
cada item tem uma identificação.
Digamos t1 para fazer um e um texto como
"Termine o curso". Este é apenas um item, mas é claro que você poderia
ter vários desses
objetos nesta matriz.
Aqui em nossa lista, podemos então produzir
dinamicamente as doses e mapeá-las em uma lista de itens da lista.
Então, aqui, nós passamos por todas as tarefas, esta é uma função JavaScript
embutida, é claro, a função de mapa, e
retornamos um item de lista para
cada elemento desta matriz e naquele
item de lista, eu defino "tarefas". texto" como conteúdo no item da lista e acrescente este adereço
chave especial, que Reage realmente
quer em elementos repetidos sentados
um ao lado do outro.
Aqui, devemos escolher algo único e o ID deve ser
qualificado como um identificador único.
Com isso, estamos fazendo uma lista de doses a serem administradas.
Vamos agora integrar o componente de lista de afazeres
no componente de aplicação e para isso, naturalmente,
podemos ir para o componente de aplicação, importar
"TodoList" de ". /componentes/TodoList"
como este, o ". A extensão "tsx" será adicionada automaticamente pelo fluxo de trabalho de
construção que estamos usando sob o capô aqui.
E então, aqui dentro de nosso div, podemos tornar
"TodoList" dessa forma.
Se agora salvarmos isto e voltarmos à página
corrente, vemos este aqui para fazer.
O estilo é horrível e podemos acrescentar
melhor estilo mais tarde, mas, por enquanto, isso deve ser bom.
No entanto, isto não é realmente realista.
Quando estamos construindo este aplicativo de lista de afazeres, mais tarde
quero poder adicionar novas doses com um componente
separado que ainda não temos.
E provavelmente administraremos as doses
aqui neste componente de aplicação porque
aqui neste lugar, teremos um componente que adiciona
as doses e esse componente será capaz de falar de volta a este componente
de aplicação.
Aqui, nós então gerenciamos
nossa matriz de doses e adicionamos doses a essa matriz ou
apagamos doses dessa matriz.
Para fazer a lista de afazeres, passaremos então essa matriz.
Portanto, mesmo que ainda não estejamos administrando,
provavelmente teríamos essa "todos" não na lista
de afazeres, mas no componente de aplicação.
É mais realista que esta matriz acabe mais tarde aqui para que
já possamos movê-la para cá.
Agora, precisamos passá-lo para "TodoList". Para isso, é claro, podemos usar adereços.
Portanto, na lista de afazeres, você poderia ter um adereço
de itens, o nome, naturalmente, depende de nós
porque estamos definindo este componente, podemos definir
como seu adereço deve ser nomeado.
Podemos nos alimentar em nosso conjunto "todos".
Agora, já vemos que a IDE não gosta disso e se eu tentar
salvar isso, também temos um erro de compilação.
Recebemos um erro de compilação porque
os "itens" de propriedade não existem no tipo qualquer.
Portanto, basicamente não existe aqui neste tipo de
cruzamento que, no final, define a estrutura dos adereços
recebidos pela "TodoList". Porque ao usar datilografia com React,
você tem que ser claro sobre os tipos com os quais você está trabalhando.
Isso não significa apenas que você diz ao datilógrafo que este é um tipo
especial de função, não, significa também que
se você confiar em adereços em algum componente, você
diz ao datilógrafo como esses adereços devem se parecer
com a forma como estão estruturados.
Assim, no componente de lista de afazeres, recebemos aqui, certo,
os adereços, isto é, Reage regularmente.
E nos adereços, provavelmente temos a propriedade de nosso item.
Portanto, temos um adereço chamado "itens" e
foi isso mesmo que eu disse aqui
em cima: "Eu tenho este adereço de itens". O problema agora é que isto tecnicamente funcionaria, mas o datilografia
ainda não aborta.
Nós não dissemos realmente que nosso adereço
deveria ter uma propriedade "itens" aqui.
Para dizer isto, podemos usar o fato
de que este tipo de componente de função
aqui é na verdade um tipo genérico.
Um tipo genérico onde podemos definir todos os
adereços extras além do adereços padrão das crianças, que cada componente
tem, o que esperamos aqui.
Assim, podemos adicionar aqui parênteses
angulares e adicionar nosso objeto que descreve a estrutura deste objeto "aderente"
que estamos recebendo aqui ou, para manter nosso código
mais enxuto, fazemos isso em uma interface extra aqui e isso
é totalmente opcional.
Portanto, aqui poderíamos ter os adereços da lista de afazeres
e isto descreve como são os nossos adereços.
E aqui, espero obter uma chave "itens",
onde temos um conjunto de objetos onde cada
objeto tem um ID, que é uma cadeia,
e tem um texto, que é uma cadeia.
Esses são os dados que estamos gerenciando aqui.
Temos um conjunto de objetos com uma cadeia de identificação
e uma cadeia de texto.
Isso é o que eu espero obter aqui é "adereços"
uma série de tais objetos e se estivermos
aqui, podemos agora apontar para esta interface de adereços de lista
de tarefas e agora tudo está bem. Agora o datilografado entende
que aqui, vamos obter adereços,
onde teremos um adereços de itens e que
este adereços de itens será uma matriz onde teremos uma chave
de identificação e uma chave
de texto em cada elemento da matriz.
Portanto, agora se salvarmos isto, ele se compila,
e obtemos novamente o resultado de trabalho.
Portanto, mais uma vez, isto é datilografia sendo usado com React.
Não o usamos apenas para dizer ao React ou para dizer ao digitado,
que este é um componente funcional, mas
também sobre os adereços que este componente eventualmente
recebe e isto nos ajuda muito com a segurança do tipo.
Evita que eu aqui acidentalmente pense que
se chama "todos". Não, isto não é suportado, recebemos um erro.
São itens.
Todos vocês verão aqui a conclusão automática.
Portanto, a codificação fica muito mais fácil quando
se trabalha com datilografia aqui. E isso, é claro, é toda a vantagem do datilografia: simplifica
a codificação, evita erros desnecessários e, como você pode ver, também o faz
em um aplicativo de reação.
Mas é claro que ainda não terminamos.
No momento, nossas doses aqui nunca mudam
e eu quero mudar
isso, quero ter um componente que nos
permita adicionar novas doses.
Então, vamos trabalhar nisso a seguir.